Nu ne putem cumpăra securitatea, libertatea de amenințarea bombei
comițând o imoralitate atât de mare încât să spunem unui miliard de ființe umane acum
înrobite în spatele Cortinei de Fier: «Renunțați la visurile voastre de libertate,
pentru că, pentru a ne salva propria piele, suntem dispuși să facem o înțelegere cu stăpânii voștri de sclavi».
Alexander Hamilton a spus: «O națiune care poate prefera dizgrația în locul pericolului
este pregătită pentru un stăpân și îl merită».
Acum să stabilim clar lucrurile.
Nu există nicio dispută în privința alegerii dintre pace și război,
dar există o singură cale garantată prin care poți avea pace—
și o poți avea chiar în secunda următoare: capitularea.
Este adevărat că există un risc în orice cale am urma în afară de aceasta,
dar fiecare lecție a istoriei ne spune că riscul cel mai mare stă în împăciuitorism,
iar acesta este spectrul pe care prietenii noștri liberali bine intenționați refuză să-l înfrunte—
că politica lor de acomodare este împăciuitorism,
și nu oferă nicio alegere între pace și război, ci doar între luptă sau capitulare.
Dacă continuăm să acomodăm, să dăm înapoi și să ne retragem,
în cele din urmă va trebui să ne confruntăm cu cererea finală: ultimatumul. Și ce facem atunci—
când Nikita Hrușciov a spus poporului său că știe care va fi răspunsul nostru?
Le-a spus că ne retragem sub presiunea Războiului Rece,
iar într-o zi, când va veni momentul livrării ultimatumului final,
capitularea noastră va fi voluntară pentru că, până atunci,
vom fi fost slăbiți din interior din punct de vedere spiritual, moral și economic.
El crede acest lucru pentru că din tabăra noastră a auzit voci pledând pentru «pace cu orice preț»
sau «mai bine Roșu decât mort», sau, cum a spus un comentator,
preferă să «trăiască în genunchi decât să moară în picioare».
Și tocmai în asta constă drumul spre război, pentru că acele voci nu vorbesc în numele celorlalți.
Tu și cu mine știm și nu credem că viața este atât de dragă
și pacea atât de dulce încât să fie cumpărate cu prețul lanțurilor și al sclaviei.
Dacă nimic în viață nu merită sacrificiul suprem, când a început asta—
doar în fața acestui inamic? Sau ar fi trebuit Moise să le spună copiilor lui Israel
să trăiască în sclavie sub faraoni?
Ar fi trebuit Hristos să refuze crucea?
Ar fi trebuit patrioții de la Concord Bridge să-și arunce armele și să refuze să tragă focul de armă auzit în întreaga lume?
Martirii istoriei nu au fost nebuni,
iar morții noștri onorați care și-au dat viața pentru a opri avansul naziștilor nu au murit în zadar.
Unde este, deci, drumul spre pace?
Ei bine, răspunsul este simplu până la urmă.
Tu și cu mine avem curajul să le spunem dușmanilor noștri: «Există un preț pe care nu-l vom plăti.»
«Există un punct dincolo de care nu trebuie să înaintați.»
Și acesta—acesta este sensul din spatele sintagmei lui Barry Goldwater: «pace prin forță».
Winston Churchill a spus: «Destinul omului nu este măsurat prin calcule materiale.
Când forțe mărețe sunt în mișcare în lume, aflăm că suntem spirite—nu animale.»
Și a mai spus: «Există ceva ce se petrece în timp și spațiu, și dincolo de timp și spațiu,
care, fie că ne place sau nu, înseamnă datorie».
Tu și cu mine avem o întâlnire cu destinul.
Vom păstra pentru copiii noștri această ultimă și cea mai bună speranță a omului pe pământ,
sau îi vom condamna să facă ultimul pas într-o mie de ani de întuneric.
„Puterea oamenilor răi se hrănește din lașitatea celor buni.”
- Sf. Ioan Bosco
„Lenevia este dușmanul sufletului.”
- Sf. Benedict de Nursia
„Cei supuși se consideră întotdeauna virtuoși, în loc de lași.”
- Robert Anton Wilson